Repository: hwaipy/InteractionFreePy
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/concept.po
Languages: zh_cn

source: Basic Concept
zh_cn: 基本概念

source: The **InteractionFree** protocol involves two main roles, the *Broker* and the *Workers*. A network consists of one and only one *Broker*, and several *Workers*. The *Broker* stands for a central coordinator that connects all the *Workers*, constructing a star-type network. A *Worker* can have a unique name that can be addressed by other *Workers* (also called *Service*), or anonymous (also called *Client*).
zh_cn: **InteractionFree** 协议涉及两个主要概念：*Broker* (中心服务器) 和 *Worker*。一个完整的网络包含有且仅有一个 *Broker*，以及若干个 *Worker*。*Broker* 作为一个中心协调者，与所有 *Worker* 相连接，构成一个星形网络。一个 *Worker* 可以拥有一个唯一的名称 (此时也称为服务) 以供其他 *Worker* 寻址，也可以是匿名的（此时也称为客户端）。

source: Just like a normal server-client mode, the *Service* provides certain service, and the *Client* consumes the service. The only difference is that the *Client* does not need to know the address of the *Service*, or access the *Service* directly. They just need to know the *Broker* address and the unique name of the *Service*, and the *Broker* will take care of the rest. A typical topological diagram is shown in the figure below.
zh_cn: 就像普通的服务器-客户端模式，每一个服务节点都可以提供特定服务，而客户端节点则使用这些服务。唯一的区别在于，客户端无需知道服务的具体地址，或者直接访问服务。它们只需要知道中心服务器的地址和服务的唯一名称，中心服务器便会处理其余的事宜。一个典型的网络拓扑图如下所示

source: Here, the yellow circle presents the named *Worker* (*Service*), and the green circles present the anonymous *Workers* (*Clients*).
zh_cn: 这里，黄色圆圈代表有名称的 *Worker* 节点（即服务），绿色圆圈代表匿名的 *Worker* 节点（即客户端）。

source: The major method of using this protocol is constructing an instance of `IFWorker`, connecting to the *Broker*, and then making designed function calls on the `IFWorker` object.
zh_cn: 使用此协议的主要方法是创建一个连接到中心服务器的 `IFWorker` 实例，然后在该 `IFWorker` 对象上进行相应的函数调用。

source: `worker` is the instance of `IFWorker`. `ServiceName` is just like a member of `worker`, and `functionName` is just like a method of `worker.ServiceName`.
zh_cn: `worker` 是 `IFWorker` 的实例。`ServiceName` 就像是 `worker` 的一个成员，而 `functionName` 就像是 `worker.ServiceName` 的一个方法。

source: For example, if a *Service* named `DragonCipher` provides a function `encrypt_to_dragon_speech`, the call would be like this:
zh_cn: 例如，如果一个名为 `DragonCipher` 的服务提供了一个函数 `encrypt_to_dragon_speech`，那么调用方式如下：

source: When any *Worker* makes the above invocation, it is actually the function in the *Service* `DragonCipher` that is executed.
zh_cn: 当任何 *Worker* 节点进行上面这样的调用时，实际执行的是服务 `DragonCipher` 中的函数。

source: There are also several functions provided by the `IFBroker` (actually by the `Manager` of the *Broker*). Calling these functions is similar to calling the functions of a *Worker*, except that the `ServiceName` is emitted, as follows,
zh_cn: 此外，`IFBroker` (实际上是中心服务器的 `Manager`) 也提供了一些函数可供调用。调用这些函数类似于调用普通 *Worker* 节点的函数，只是需要省略 `ServiceName`，如下所示：

source: The functions available in the *Broker* are listed in the API documentation {py:class}`Manager <interactionfreepy.broker.Manager>`. Please note that, when invoking the function of `Manager` through the protocol, the parameter `sourcePoint` will be automatically passed, you do not need to pass it manually. The `Manager` can also be customized by the user. See more detailed information in [Customizing the Manager](costomize-manager).
zh_cn: 中心服务器中可用的函数列于 API 文档 {py:class}`Manager <interactionfreepy.broker.Manager>` 中。请注意，通过协议调用 `Manager` 的函数时，参数 `sourcePoint` 会被自动传递，无需手动传递。`Manager` 也可由用户自定义。更多详细信息请参阅 [自定义 Manager](costomize-manager)。
